## Line link chain
- 현재 라인은 이미 라인 메신저 기반의 강력한 플랫폼을 구축한 상태다.
- 이미 구축된 플랫폼에 LINK CHAIN 이라는 재화 플랫폼을 기반으로 서드파티 서비스로 하여금 LINK CHAIN의 eco system 위에서 서비스를 제작하여 
  LINE 메신저 기반 블록체인 생태계를 더 견고하게 만들겠다는 의지로 LINK CHAIN 플랫폼을 운영하고 있다.
- 일본에서는 서비스를 런칭하여 많은 사람들이 사용중이다.
- 앞으로 일본에서 더 활발하게 진행 예정이며 한국에서도 할 수 있도록 준비할 것이다.

## lambda256 Luniverse 플랫폼
- BaaS 2.0 Luniverse
- 블록체인위에서 동작하는 서비스와 블록체인 개발자들의 불편함을 해소하고,
  dApp을 개발하눈데 있어 각종 편의 기능을 제공해 빠르게 서비스를 할 수 있도록 BaaS 를 서비스하고 있다.
- 현재 `https://luniverse.io/`에 접속하면 계정을 생성하고 free chain 위에서 
  dApp을 만들고 서비스 할 수 있게 개발이 완료된 상태다.
- 이더리움과 하이퍼렛저를 기반으로 블록체인 서비스를 할 수 있으며,
  스마트 컨트랙트를 API 형태로 만들고 호출 할 수 있도록 제공.
- 게임같은 빠른 성능이 필요한 부분까지 고려하여 서비스 업계에서 사용할 수 있는
  현실적인 속도를 제공하고자 하고 있다.
- 야놀자와 제휴하여 첫 번째 블록체인 프로젝트를 진행할 예정이다.

## 비트베리
- Web first vs Mobile first
- 투자용 vs 보관용
- 키관리를 사용자가 vs 키관리를 기업이
- 개발 헤프닝
  - 사용자마다 스마트 컨트랙트를 생성하여 사용자가 몰리는 순간 엄청난 수수료가 발생.
    > 수수료가 저렴할 때 스마트 컨트랙트를 미리 만들어 놓고, 나중에 사용자가 가입하면 매칭 시키는 방법을 사용.
  - 이더리움의 경우 이더리움 기반의 토큰들 중에 ERC-20의 규격에 맞지 않는 변종 토큰들도 있다.
    - 제대로 서비스 하기 위해 각 토큰마다 Test 작업 필수, 모두 지원하기 위해서 각 토큰의 소스를 확인 해야 한다.
  - Geth vs Parity
    - Geth는 스마트 컨트랙에서 지갑으로 보내는 경우 중간 트랜잭션을 확인하지 못해 돈을 받지 못하는 문제가 있다.
    - Parity의 Substrate 기능을 사용해서 트랜잭션을 디테일하게 하나하나 살펴봐야 돈을 받을 수 있다.
  - 사용자의 사용성을 우선으로 하여 앱을 만들었다.
    - 사용자의 사용성은 사용자가 어떤 환경에서 사용하느냐에 따라 천차만별하게 달라진다.
      > 많은 고려가 필요하다.

## 취약점 분석 도구 소개 (SOOHO 서비스)
- 블록체인 취약점 분석 도구
  - 일반 서비스의 많은 취약점을 분석하는 도구들은 많으나 블록체인 업계에서 취약점을 분석해볼 수 있는 도구는 없다.
  - Testing Tool
    - Truffle
  - Analyzer
    - Mythril
    - OYENTE
- 이런 취약점 도구가 있음에도 불구하고 취약한 이유.
  - 전문적인 지식 필요.
  - 개발하기 바쁜 와중에 취약점을 분석 할 수 있는 시간이 부족하다.
  - 취약점을 분석하는 것 자체가 굉장히 비싸다.
  - 정책적으로 필수가 아니다보니 하지 않는다.

- 취약점이 생기는 윈인
  - 소스코드의 복사 (부분적, 완전적)
    - 90%이상이 기존 소스코드의 문제로 인해 생기는 경우이므로 소스코드를 가져올 때 절대적으로 문제가 없는지 검증을 해야 한다.
- https://github.com/soohoio/sooho
  - command line 명령어를 사용하는 툴을 오픈소스로 공개.

## Metamask 분석
- web에서 사용할 수 있는 지갑을 생성.
- Metamask를 코드레벨에서 분석한 것은 좋았으나 결국 웹뷰를 통해 개발하였고 모바일 월렛이라기 보다는,
  웹 지갑의 형태.
  - 내가 원하던 형태의 지갑은 mobile 이었으나 원하는 내용보다 한참 부족한 내용이었음.

